( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Baxia Manor]
[Rumah Baxia]
Don't hurt my mother...
Jangan sakiti ibuku...
Don't...
Jangan...
Give me the food box.
Berikan kotak makanan itu padaku.
Yes.
Ya.
Wait for me at the door.
Tunggu aku di pintu.
Don't...
Jangan...
hurt...
terluka...
my mother...
ibuku...
Don't be afraid, Little Young Master.
Jangan takut, Tuan Muda Kecil.
I brought you something to eat.
Aku membawakanmu sesuatu untuk dimakan.
Hurt...
Terluka...
Your mother is fine.
Ibumu baik-baik saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Eat up.
Menghabiskan.
Don't hurt my mother...
Jangan sakiti ibuku...
Hurt my mother...
Menyakiti ibuku...
Don't...
Jangan...
Little Young Master,
Tuan Muda Kecil,
You haven't eaten or drunk
Kamu belum makan atau minum.
much for days.
selama berhari-hari.
If this keeps up,
Jika ini terus berlanjut,
your health will suffer.
Kesehatan Anda akan terganggu.
Don't hurt my mother...
Jangan sakiti ibuku...
Don't...
Jangan...
Little Young Master,
Tuan Muda Kecil,
if you don't eat,
jika kamu tidak makan,
how will you have the strength to protect your mother?
Bagaimana kamu akan memiliki kekuatan untuk melindungi ibumu?
Slow down! There is more.
Pelan-pelan! Masih ada lagi.
My Little Young Master!
Tuan Muda Kecilku!
You mustn't do this!
Kamu tidak boleh melakukan ini!
That's ink!
Itu tinta!
You can't eat it! You can't eat it!
Kamu tidak bisa memakannya! Kamu tidak bisa memakannya!
Don't eat it. Don't eat it.
Jangan dimakan. Jangan dimakan.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
The killing of a maid
Pembunuhan seorang pembantu rumah tangga
made him sick with fear?
Apakah itu membuatnya sakit karena ketakutan?
Have you forgotten, Nanny?
Apakah kau sudah lupa, Nanny?
When I was his age,
Ketika aku seusianya,
I survived the fire in the Eastern Palace.
Saya selamat dari kebakaran di Istana Timur.
The Little Young Master grew up without you around,
Tuan Muda Kecil tumbuh tanpa kehadiranmu,
so he didn't inherit your courage.
jadi dia tidak mewarisi keberanianmu.
Even the slightest trouble
Bahkan masalah terkecil sekalipun
is enough to fill him with fear.
Hal itu cukup untuk membuatnya dipenuhi rasa takut.
I fear that if this goes on,
Saya khawatir jika ini terus berlanjut,
something bad might happen to him.
Sesuatu yang buruk mungkin akan terjadi padanya.
So?
Jadi?
So, with all respect,
Jadi, dengan segala hormat,
I want to find a playmate for the Little Young Master,
Aku ingin mencari teman bermain untuk Tuan Muda Kecil,
hoping it might improve his condition.
berharap hal itu dapat memperbaiki kondisinya.
Who do you want?
Siapa yang kamu inginkan?
I heard from Xun that
Saya mendengar dari Xun bahwa
Her Ladyship was close to the Fan family in Lin'an Town.
Nyonya itu dekat dengan keluarga Fan di Kota Lin'an.
They had a deep bond.
Mereka memiliki ikatan yang mendalam.
The Fan family's youngest daughter happens to be here.
Putri bungsu keluarga Fan kebetulan ada di sini.
Perhaps...
Mungkin...
Since you've already decided,
Karena kamu sudah memutuskan,
just go ask Yuanqing for her.
Pergi saja dan tanyakan pada Yuanqing untuknya.
Yes.
Ya.
Don't be afraid, little girl.
Jangan takut, Nak.
I'm taking you to meet someone.
Aku akan mengajakmu bertemu seseorang.
Little Young Master,
Tuan Muda Kecil,
please pause and take a rest.
Silakan berhenti sejenak dan beristirahat.
look who I brought here.
lihat siapa yang kubawa kemari.
Yu Bao'er.
Yu Bao'er.
Here.
Di Sini.
Alright, Bao'er.
Baiklah, Bao'er.
I know you want to cry.
Aku tahu kamu ingin menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
I'm here to protect you.
Aku di sini untuk melindungimu.
It's alright, Bao'er.
Tidak apa-apa, Bao'er.
I will protect you.
Aku akan melindungimu.
This is for you.
Ini untukmu.
If you are ever in danger,
Jika Anda berada dalam bahaya,
just blow on this,
tiup saja ini,
and someone will come to protect you.
dan seseorang akan datang untuk melindungimu.
R-Really?
B-Benarkah?
Really.
Benar-benar.
Once, I fell into a well,
Suatu ketika, aku jatuh ke dalam sumur,
and I screamed until I was hoarse.
dan aku berteriak sampai suaraku serak.
When Father found me,
Ketika Ayah menemukanku,
I couldn't even speak.
Aku bahkan tidak bisa bicara.
So Father made me this bamboo whistle.
Jadi Ayah membuatkan saya peluit bambu ini.
If you blow it,
Jika kamu gagal,
someone will come to protect you.
Seseorang akan datang untuk melindungimu.
It really works.
Ini benar-benar berhasil.
Le-Let me tell you.
Baiklah, izinkan saya bercerita.
These past few days...
Beberapa hari terakhir ini...
And then...
Kemudian...
he took...
Dia mengambil...
a stick this big
tongkat sebesar ini
and hit her with it.
dan memukulnya dengan itu.
She was bleeding.
Dia mengalami pendarahan.
I didn't even dare to look at it.
Aku bahkan tidak berani melihatnya.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 21]
[Episode 21]
Everyone, gather around!
Semuanya, berkumpul di sini!
Come out! Come out!
Keluarlah! Keluarlah!
Gather around!
Berkumpul!
Come out!
Keluar!
Come out! Get up!
Keluarlah! Bangunlah!
-Get up. -Let's go.
-Bangun. -Ayo pergi.
Gather around!
Berkumpul!
Get up and gather around!
Ayo bangun dan berkumpul!
Hurry up!
Ayo cepat!
-Gather around. -Take one each.
-Berkumpullah. -Ambil satu masing-masing.
-Let's go. -Come out and work.
Ayo pergi. Keluar dan bekerja.
Grab your tools.
Ambil peralatanmu.
Go now!
Pergi sekarang!
Everyone take one.
Setiap orang ambil satu.
Hurry up!
Ayo cepat!
Come out quickly. It's time to quarry rocks and build the road.
Cepat keluar. Sudah waktunya menggali batu dan membangun jalan.
Young lady.
Nona muda.
Gather around first!
Berkumpul dulu!
Hurry up.
Ayo cepat.
Until your identity is verified,
Sampai identitas Anda diverifikasi,
you may not leave without permission.
Anda tidak diperbolehkan pergi tanpa izin.
Since you are a law-abiding citizen,
Karena Anda adalah warga negara yang taat hukum,
you should obey the laws.
Anda harus mematuhi hukum.
I have had someone deliver a letter to Jizhou.
Saya sudah meminta seseorang mengantarkan surat ke Jizhou.
You can leave only after your identity is verified.
Anda hanya dapat pergi setelah identitas Anda diverifikasi.
In the meantime,
Sementara itu,
go quarry some rocks and build the road to earn your keep.
Pergilah menambang beberapa batu dan membangun jalan untuk mencari nafkah.
Hurry up!
Ayo cepat!
Gather around!
Berkumpul!
-Hurry up. -Come here.
-Cepatlah. -Kemarilah.
Hurry up. Get up now.
Cepatlah. Bangun sekarang juga.
Here. Get to work.
Ini dia. Mulai bekerja.
Go now.
Pergi sekarang.
Come out, you all.
Keluarlah semuanya.
Give it to me.
Berikan padaku.
Come on.
Ayo.
Stop sleeping. Hurry up.
Berhenti tidur. Cepatlah.
One for each.
Satu untuk masing-masing.
Hurry up.
Ayo cepat.
Come out, you all.
Keluarlah semuanya.
Gather around!
Berkumpul!
Do you have your tools?
Apakah Anda membawa peralatan Anda?
Listen up, everyone.
Dengarkan baik-baik, semuanya.
Pair up
Berpasangan
and go to the back mountain to dig for stones.
lalu pergi ke gunung bagian belakang untuk menggali batu.
Men need to fill 10 large baskets.
Para pria perlu mengisi 10 keranjang besar.
Women need to fill 15 small baskets.
Para wanita perlu mengisi 15 keranjang kecil.
That will earn you one meal.
Itu akan memberimu satu kali makan.
Stonemason Zhang, let's be partners today.
Tukang batu Zhang, mari kita bermitra hari ini.
Mrs. Li, let's be partners today.
Bu Li, mari kita berpartner hari ini.
Sure.
Tentu.
This new girl
Gadis baru ini
is so skinny.
Dia sangat kurus.
She obviously can't work.
Jelas sekali dia tidak bisa bekerja.
We can't partner with her.
Kita tidak bisa bermitra dengannya.
Find someone young and strong.
Carilah seseorang yang muda dan kuat.
Sir,
Pak,
let's partner up.
Mari kita bekerja sama.
Follow me and you'll have food.
Ikuti saya dan Anda akan mendapatkan makanan.
Let's pair up.
Mari kita berpasangan.
Let's pair up later.
Nanti kita berpasangan.
If you partner with this old man,
Jika Anda bermitra dengan pria tua ini,
we can go easy on you.
Kita bisa bersikap lunak padamu.
10 small baskets will be fine.
10 keranjang kecil sudah cukup.
That's a bargain.
Itu harga yang sangat murah.
Let me carry that for you.
Biar saya bawakan untuk Anda.
Even though I'm old,
Meskipun aku sudah tua,
I still have my pride.
Aku masih memiliki harga diri.
How could I let a woman help me?
Bagaimana mungkin aku membiarkan seorang wanita membantuku?
I can dig 10 baskets by myself.
Saya bisa menggali 10 keranjang sendiri.
Young lady,
Nona muda,
that Old Tao
Tao Kuno itu
is very weird.
Ini sangat aneh.
He talks pedantically all day long.
Dia berbicara dengan gaya sok tahu sepanjang hari.
No one understands him.
Tidak ada yang memahaminya.
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
Set off!
Berangkat!
Move!
Bergerak!
Sir, let me help you.
Pak, izinkan saya membantu Anda.
Hurry up!
Ayo cepat!
This new girl is nice.
Gadis baru ini baik.
Then I'll carry the hoe for you.
Kalau begitu, aku akan membawakan cangkul untukmu.
Hurry up!
Ayo cepat!
Go now! Time to work!
Ayo pergi sekarang! Saatnya bekerja!
Time to work! Go!
Saatnya bekerja! Mulai!
Alright, this basket is full.
Baiklah, keranjang ini sudah penuh.
Help me lift it.
Bantu saya mengangkatnya.
Here.
Di Sini.
Be careful.
Hati-hati.
Be careful!
Hati-hati!
Sir.
Pak.
Judging by your speed,
Dilihat dari kecepatanmu,
you haven't eaten for days, have you?
Kamu belum makan selama berhari-hari, kan?
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
I can do it myself!
Aku bisa melakukannya sendiri!
Get out of the way!
Minggir!
Come here!
Kemarilah!
Everyone, be careful!
Semuanya, hati-hati!
Young lady,
Nona muda,
how are you so strong?
Bagaimana kamu bisa sekuat itu?
You sound like a scholar.
Anda terdengar seperti seorang cendekiawan.
Why are you moving rocks here?
Mengapa kamu memindahkan batu-batu di sini?
I was looking for my disciple at the border.
Aku sedang mencari muridku di perbatasan.
Unexpectedly, I was caught in a heavy rainstorm overnight
Tanpa diduga, saya terjebak dalam badai hujan lebat semalaman.
and couldn't continue my journey.
dan tidak bisa melanjutkan perjalanan saya.
Then I was caught here by soldiers.
Lalu saya ditangkap di sini oleh para tentara.
It must have been Wei Yigui who blocked the way.
Pasti Wei Yigui yang menghalangi jalan.
That fatherless bastard!
Bajingan tak punya ayah itu!
Who is Wei Yigui?
Siapakah Wei Yigui?
The Prime Minister, Wei Yan!
Perdana Menteri, Wei Yan!
Stop watching.
Berhenti menonton.
Get to work!
Ayo mulai bekerja!
Can I ask you another question?
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan lain?
Go ahead.
Teruskan.
What does "fatherless bastard" mean?
Apa arti "anak haram tanpa ayah"?
You never went to school, huh?
Kamu tidak pernah sekolah, ya?
Just a little.
Sedikit saja.
Not much.
Tidak banyak.
Then why should I teach you?
Lalu mengapa saya harus mengajarimu?
Forget it then.
Lupakan saja kalau begitu.
You...
Anda...
Nothing can be accomplished without rules.
Tidak ada yang bisa dicapai tanpa aturan.
Get in line!
Antre!
Old man, don't get in the way.
Pak tua, jangan menghalangi.
We need to eat
Kita perlu makan
so we can work.
agar kita bisa bekerja.
You're so old.
Kamu sudah sangat tua.
You have no strength to work.
Kamu tidak punya tenaga untuk bekerja.
Go home and rest.
Pulanglah dan istirahatlah.
You...
Anda...
You rude brat!
Dasar bocah kurang ajar!
You utterly deranged canine!
Dasar anjing gila!
Deranged?
Gila?
You dared call me a dog?
Beraninya kau menyebutku anjing?
So you do understand human language?
Jadi, Anda memang mengerti bahasa manusia?
Bravo!
Hebat!
-Well done!
-Bagus sekali!
This girl is strong.
Gadis ini kuat.
He deserves it.
Dia pantas mendapatkannya.
You little girl.
Kamu, gadis kecil.
You want to fight?
Kamu mau berkelahi?
Who's causing trouble?
Siapa yang membuat masalah?
He is. He cut in line.
Dia memang begitu. Dia menyerobot antrean.
Sun Zhuangzhuang?
Sun Zhuangzhuang?
You are such a giant.
Kamu sungguh raksasa.
Why are you cutting in line?
Mengapa kamu menyerobot antrean?
Get to the back!
Mundur ke belakang!
Well done.
Bagus sekali.
Move!
Bergerak!
Everyone, line up.
Semuanya, berbaris.
Here.
Di Sini.
Why are you looking at me?
Mengapa kau menatapku?
Is there a bun on my face?
Apakah ada sanggul di wajahku?
You are a learned man.
Anda adalah orang yang berilmu.
Why are you doing this rough work?
Mengapa kamu melakukan pekerjaan kasar ini?
Don't you feel it's unfair to eat coarse food?
Tidakkah menurutmu makan makanan kasar itu tidak adil?
You're the only one in the whole camp with some taste.
Kaulah satu-satunya di seluruh perkemahan yang punya selera.
When I just arrived in Jizhou,
Saat saya baru saja tiba di Jizhou,
I heard that brat disappeared again.
Aku dengar bocah itu menghilang lagi.
I wanted to go to Chongzhou to find him.
Saya ingin pergi ke Chongzhou untuk mencarinya.
But I didn't expect
Tapi aku tidak menyangka
to leave the tiger's den
untuk meninggalkan sarang harimau
only to enter the wolf's lair.
hanya untuk memasuki sarang serigala.
Who's that brat?
Siapa bocah nakal itu?
Your son?
Anakmu?
Half a son, I suppose.
Setengah anak laki-laki, kurasa.
Your son-in-law.
Menantu laki-lakimu.
You uneducated
Kamu tidak berpendidikan
and ignorant young girl.
dan gadis muda yang bodoh.
It's my disciple.
Dia adalah muridku.
My former husband
Mantan suami saya
was also half a scholar.
juga setengah cendekiawan.
It's a pity he hadn't taught me to read
Sayang sekali dia tidak mengajari saya membaca.
before he left.
sebelum dia pergi.
It's a pity that you're a widow at such a young age.
Sayang sekali kamu menjadi janda di usia yang begitu muda.
My condolences.
Saya turut berduka cita.
I'm not a widow.
Saya bukan seorang janda.
He went to the battlefield.
Dia pergi ke medan perang.
His martial arts are excellent.
Kemampuan bela dirinya sangat bagus.
You made it sound like he was dead.
Kau membuatnya terdengar seolah-olah dia sudah meninggal.
I guess he's not dead.
Kurasa dia belum meninggal.
It's cold in early spring.
Cuacanya dingin di awal musim semi.
Be careful not to catch a cold.
Hati-hati jangan sampai terkena flu.
Put this on.
Pakailah ini.
No need.
Tidak perlu.
I've been stuck in this hellhole for 2 months without a woman.
Aku terjebak di tempat mengerikan ini selama 2 bulan tanpa seorang wanita.
It's the first time I've seen
Ini pertama kalinya saya melihat
such a pretty young lady.
Gadis muda yang sangat cantik.
Don't pair up with this old geezer.
Jangan berpasangan dengan orang tua ini.
Team up with us.
Bergabunglah dengan tim kami.
We guarantee you'll eat and drink well.
Kami jamin Anda akan makan dan minum dengan enak.
Yeah.
Ya.
Nonsense!
Omong kosong!
You lecherous scoundrels!
Dasar bajingan mesum!
Although I am old,
Meskipun saya sudah tua,
I won't allow you to be so impudent!
Aku tidak akan membiarkanmu bersikap kurang ajar seperti itu!
Don't you dare come close!
Jangan berani-beraninya mendekat!
Get lost!
Enyah!
Get out of the way! Stop making a fuss!
Minggir! Berhenti membuat keributan!
Raising a stick at me?
Mengacungkan tongkat ke arahku?
I've seen many rascals,
Aku sudah melihat banyak orang jahat,
but never ones who bully an old man like you guys.
tetapi tidak pernah ada yang menindas orang tua seperti kalian.
Shameless.
Tak tahu malu.
There are no soldiers here.
Tidak ada tentara di sini.
I'll cripple this old man. Do you believe me?
Aku akan melumpuhkan orang tua ini. Apa kau percaya padaku?
Try me!
Coba saja!
Try you?
Kamu mau coba?
-See if I dare! -I look prettier!
-Lihat apakah aku berani! -Aku terlihat lebih cantik!
Jin.
Merasa.
It's first come, first served.
Siapa cepat, dia dapat.
I spotted her first.
Aku yang melihatnya duluan.
Don't fight me for her.
Jangan memperebutkannya denganku.
Don't be ungrateful.
Jangan tidak tahu berterima kasih.
I am trying to save your life.
Aku sedang berusaha menyelamatkan hidupmu.
I don't want to collect your corpse.
Aku tidak mau mengambil jenazahmu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Right, Mrs. Fan?
Benar, Bu Fan?
Mr. Jin!
Tuan Jin!
Wait, you...
Tunggu, kamu...
You dare bully Mrs. Fan?
Beraninya kau menindas Bu Fan?
Beat him!
Kalahkan dia!
Beat!
Mengalahkan!
Don't fight!
Jangan berkelahi!
Who's making trouble there?
Siapa yang membuat masalah di sana?
You guys, come with me!
Kalian, ikut aku!
Take them all to the front lines.
Bawa mereka semua ke garis depan.
Stop crying! Move!
Berhenti menangis! Bergerak!
-Let's go!
Ayo pergi!
Don't run!
Jangan lari!
You forgot...
Kamu lupa...
We forgot the old man!
Kita melupakan orang tua itu!
Be careful.
Hati-hati.
Don't run!
Jangan lari!
Don't shake my old bones
Jangan goyangkan tulang-tulangku yang sudah tua
to pieces.
hancur berkeping-keping.
Hurry!
Buru-buru!
We'll come find you tonight.
Kami akan datang mencarimu malam ini.
Listen for the cat's meow.
Dengarkan suara meong kucing.
[Women's Quarters No. 3]
[Tempat Tinggal Wanita No. 3]
-Let's go.
Ayo pergi.
It's about to rain. Where are we going?
Sebentar lagi akan hujan. Kita mau pergi ke mana?
It's fine. Follow me.
Tidak apa-apa. Ikuti saya.
Someone's coming!
Seseorang datang!
The fire! The fire!
Api! Api!
Alright.
Baiklah.
They've gone.
Mereka sudah pergi.
Light it up.
Nyalakanlah.
How is this place?
Bagaimana tempat ini?
We'll meet here to talk from now on.
Mulai sekarang kita akan bertemu di sini untuk berbicara.
There's a reason for your success,
Ada alasan di balik kesuksesanmu,
bro.
kawan.
What is this good stuff?
Apa sih yang dimaksud dengan barang bagus ini?
There's so much of it.
Ada begitu banyak hal seperti itu.
Isn't...
Bukankah...
Isn't this my mother's?
Bukankah ini milik ibuku?
What?
Apa?
Why is it here?
Mengapa ini ada di sini?
This is my sister's.
Ini milik saudara perempuan saya.
This is...
Ini...
the birthday gift I gave her.
hadiah ulang tahun yang kuberikan padanya.
She treasures it very much.
Dia sangat menghargainya.
She carries it with her all day
Dia membawanya sepanjang hari.
and uses it all the time.
dan menggunakannya setiap saat.
Why is it here?
Mengapa ini ada di sini?
Yeah.
Ya.
Changyu.
Changyu.
A great calamity occurred...
Suatu bencana besar telah terjadi...
And Lin'an was massacred by bandits.
Dan Lin'an dibantai oleh para bandit.
Constable Wang,
Polisi Wang,
Mrs. Yin from the noodle stall,
Ibu Yin dari warung mie,
Chef Li,
Koki Li,
the staff at Yixiang Restaurant,
Staf di Restoran Yixiang,
Granny Kang,
Nenek Kang,
and the neighbors in Xigu Lane—
dan para tetangga di Gang Xigu—
half the people of Lin'an...
separuh penduduk Lin'an...
are dead.
sudah meninggal.
What about my sister?
Bagaimana dengan saudara perempuan saya?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
She hurt her leg while escaping.
Dia melukai kakinya saat melarikan diri.
She's bedridden for now.
Saat ini dia terbaring di tempat tidur.
The doctor said she'll lose her right leg.
Dokter mengatakan dia akan kehilangan kaki kanannya.
She asked me to tell you
Dia meminta saya untuk memberi tahu Anda
that she's waiting for you at home,
bahwa dia sedang menunggumu di rumah,
hoping for your safe return.
Semoga Anda kembali dengan selamat.
Well... Then...
Baiklah... Kalau begitu...
Wh-What about my mother?
Bagaimana dengan ibuku?
Is she...
Apakah dia...
Tell me. What happened to my mother?
Ceritakan padaku. Apa yang terjadi pada ibuku?
Your mother...
Ibumu...
She was paralyzed with fear
Dia lumpuh karena ketakutan.
and didn't make it.
dan tidak berhasil.
Before she passed, she asked me to tell you
Sebelum meninggal, dia meminta saya untuk menyampaikan hal ini kepada Anda.
that no matter how hard life gets,
bahwa betapapun sulitnya hidup ini,
you must live on.
Kamu harus terus hidup.
Mother!
Ibu!
Brother...
Saudara laki-laki...
What about my grandma?
Bagaimana dengan nenekku?
Grandma Jin is still alive.
Nenek Jin masih hidup.
But...
Tetapi...
while escaping,
saat melarikan diri,
she hit her head.
Dia terbentur kepalanya.
She doesn't remember anyone.
Dia tidak mengingat siapa pun.
Mrs. Zhao is still alive.
Nyonya Zhao masih hidup.
I... got separated from Changning.
Aku... berpisah dari Changning.
I looked for her for 2 months,
Aku mencarinya selama 2 bulan,
but I couldn't find her.
tapi aku tidak bisa menemukannya.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Bandits from Qingfeng Stronghold.
Para bandit dari Benteng Qingfeng.
I killed their Second Master.
Aku membunuh Tuan Kedua mereka.
But the mastermind behind the scene is likely still alive.
Namun dalang di balik semua ini kemungkinan besar masih hidup.
Sui Yuanqing, the heir apparent of Lord Changxin.
Sui Yuanqing, pewaris Lord Changxin.
Sui Yuanqing?
Sui Yuanqing?
Whether he's an heir apparent or not,
Entah dia pewaris takhta atau bukan,
I'll flay him alive right now!
Aku akan mengulitinya hidup-hidup sekarang juga!
-Tell me where he is! -Of course we'll flay him alive!
-Katakan padaku di mana dia! -Tentu saja kami akan mengulitinya hidup-hidup!
But not now!
Tapi bukan sekarang!
We have another mission—
Kita punya misi lain—
to bring the survivors of Lin'an back home
untuk membawa para penyintas Lin'an kembali ke rumah
so they can live well.
agar mereka bisa hidup dengan baik.
But...
Tetapi...
Lin'an is destroyed.
Lin'an hancur.
Where can we return to?
Kita bisa kembali ke mana?
My father's dying wish
Permintaan terakhir ayahku sebelum meninggal
was for me to take good care of my mother.
Tugas saya adalah merawat ibu saya dengan baik.
Now that my mother is gone,
Sekarang setelah ibuku tiada,
where... where can I go back to?
Ke mana... ke mana aku bisa kembali?
Mrs. Zhao is still alive.
Nyonya Zhao masih hidup.
And the rest of
Dan sisanya
the people of Lin'an are also alive.
Penduduk Lin'an juga masih hidup.
As long as we are alive,
Selama kita masih hidup,
Lin'an is still alive.
Lin'an masih hidup.
Don't lose hope.
Jangan kehilangan harapan.
Remember this.
Ingat ini.
Let's take our revenge first,
Mari kita balas dendam dulu,
then return to Lin'an.
lalu kembali ke Lin'an.
Yes.
Ya.
Right!
Benar!
The Marquis of Wu'an has led troops to destroy Qingfeng Stronghold,
Marquis Wu'an telah memimpin pasukan untuk menghancurkan Benteng Qingfeng,
so justice can be considered served for Lin'an Town.
dengan demikian keadilan dapat dianggap telah ditegakkan untuk Kota Lin'an.
I swore an oath
Aku telah bersumpah
to bring Changning
untuk membawa Changning
and all of you
dan kalian semua
back safely—
kembali dengan selamat—
not a single one left.
tidak ada satu pun yang tersisa.
As for revenge,
Adapun soal balas dendam,
we need to plan carefully.
Kita perlu merencanakan dengan cermat.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Understood.
Dipahami.
Fellow folks of Lin'an,
Saudara-saudari sebangsa Lin'an,
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
Mother,
Ibu,
Rest in peace.
Beristirahat dalam damai.
Don't be afraid.
Jangan takut.
It's me.
Ini aku.
Sir, why are you here?
Pak, mengapa Anda di sini?
I found a quiet spot upstairs
Saya menemukan tempat yang tenang di lantai atas.
to do some reading.
untuk membaca.
I didn't expect to find you here.
Aku tidak menyangka akan menemukanmu di sini.
Did we disturb you?
Apakah kami mengganggu Anda?
No.
TIDAK.
You were sleeping soundly just now.
Tadi kamu tidur nyenyak.
Your sister is still missing,
Saudari Anda masih hilang,
your village was burned down,
Desamu telah dibakar habis,
and you are trapped here,
dan kamu terjebak di sini,
yet you can still sleep so soundly.
Namun, kamu tetap bisa tidur nyenyak.
You really are a naive and fearless girl.
Kamu benar-benar gadis yang naif dan pemberani.
My parents told me when they were alive
Orang tuaku bercerita padaku ketika mereka masih hidup.
that even if the sky falls,
bahwa sekalipun langit runtuh,
there's always someone taller to hold it up.
selalu ada seseorang yang lebih tinggi untuk menopangnya.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
we should eat well,
Kita harus makan dengan baik,
sleep well,
tidur nyenyak,
and live well in the moment.
dan hiduplah dengan baik di saat ini.
Focus on oneself and ignore worldly affairs?
Fokus pada diri sendiri dan abaikan urusan duniawi?
Your parents lacked education,
Orang tuamu tidak berpendidikan,
but they possessed great wisdom.
tetapi mereka memiliki kebijaksanaan yang besar.
Do those brats
Apakah anak-anak nakal itu
get along with you?
akur denganmu?
He started out bullying my family,
Dia mulai dengan menindas keluarga saya,
but I beat some sense into him.
Tapi aku berhasil membuatnya sadar.
Now,
Sekarang,
we're like family.
Kami seperti keluarga.
Beat some sense into him?
Apakah kamu akan memberinya pelajaran?
You really are just like my bratty disciple.
Kamu benar-benar mirip dengan muridku yang nakal.
Stubborn and proud.
Keras kepala dan bangga.
If you didn't have a husband,
Jika kamu tidak punya suami,
you two could give it a try.
Kalian berdua bisa mencobanya.
Old man,
Orang tua,
don't play matchmaker blindly.
Jangan bermain sebagai mak comblang secara membabi buta.
My Yan Zheng
Yan Zheng-ku
is both capable and smart.
Ia cakap dan cerdas.
Although he pulls a long face sometimes,
Meskipun terkadang dia memasang wajah muram,
I just like him.
Aku hanya menyukainya.
My disciple isn't bad either.
Muridku juga tidak buruk.
He is well-versed in both civil and military affairs,
Dia sangat memahami urusan sipil dan militer,
and values friendship and loyalty.
dan menghargai persahabatan dan kesetiaan.
He was hostile in his youth,
Dia bersikap bermusuhan di masa mudanya,
so I gave him the courtesy name Jiuheng,
jadi aku memberinya nama kehormatan Jiuheng,
just to temper him,
hanya untuk menenangkannya,
reminding him to think 9 times before acting.
mengingatkannya untuk berpikir 9 kali sebelum bertindak.
He hasn't let me down these past few years.
Dia tidak pernah mengecewakan saya selama beberapa tahun terakhir ini.
Although he made his name at a young age,
Meskipun ia meraih nama di usia muda,
he is as composed as an experienced general.
Dia setenang seorang jenderal berpengalaman.
Most importantly,
Yang terpenting,
he is handsome
Dia tampan.
and has a flawless appearance.
dan memiliki penampilan yang sempurna.
If we're comparing looks,
Jika kita membandingkan penampilan,
my Yan Zheng is the best in the world.
Yan Zheng saya adalah yang terbaik di dunia.
Why do I keep feeling
Mengapa aku terus merasa seperti ini?
that they are talking about the same person?
Apakah mereka membicarakan orang yang sama?
I mean Changyu's matrilocal husband
Maksudku, suami Changyu yang berasal dari daerah tempat tinggal ibunya.
Changyu's matrilocal husband
Suami Changyu yang berasal dari keluarga ibunya
and that Old Tao's disciple.
dan murid Tao Kuno itu.
This is none of your business.
Ini bukan urusanmu.
Just go to sleep.
Tidurlah saja.
Go to sleep.
Tidurlah.
So he's a matrilocal husband?
Jadi, dia adalah suami yang tinggal serumah dengan ibunya?
What a pity for my disciple.
Sayang sekali bagi muridku.
Let him remain a bachelor for now.
Biarkan dia tetap melajang untuk saat ini.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
When you sneeze,
Saat kamu bersin,
it means someone is thinking of you.
Itu artinya seseorang sedang memikirkanmu.
I wonder which young lady
Saya ingin tahu wanita muda yang mana.
is missing you this time.
merindukanmu kali ini.
You're too noisy. Go away.
Kamu terlalu berisik. Pergi sana.
Who was the first to see the moon over the river?
Siapakah yang pertama kali melihat bulan di atas sungai?
When did the first light of the moon...
Kapan cahaya bulan pertama muncul...?
fall on humanity?
apakah itu akan menimpa umat manusia?
My Lady.
Nyonya.
I am no lady.
Aku bukan seorang wanita terhormat.
I'm just a maid who was sent to his bed by you.
Aku hanyalah seorang pelayan yang kau kirim ke tempat tidurnya.
Although I used you,
Meskipun aku telah memanfaatkanmu,
I bear you no ill will.
Aku tidak menyimpan dendam padamu.
You don't need to treat me as an enemy.
Kamu tidak perlu memperlakukanku sebagai musuh.
We can cooperate.
Kita bisa bekerja sama.
Get out.
Keluar.
Miss Yu, you'd better consider yourself the lady.
Nona Yu, sebaiknya Anda menganggap diri Anda sebagai seorang wanita terhormat.
Only then will the Little Young Master survive
Hanya dengan cara itulah Tuan Muda Kecil akan selamat.
and have a future.
dan memiliki masa depan.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Mother.
Ibu.
Bao'er?
Bao'er?
Mother!
Ibu!
Fairy Sister.
Saudari Peri.
Changning.
Debu.
Why are you helping me?
Mengapa kamu membantuku?
What do you want?
Kamu mau apa?
Helping you is helping Great Yin.
Membantumu berarti membantu Yin Agung.
I will keep the Little Young Master safe
Aku akan menjaga Tuan Muda Kecil tetap aman.
and preserve the bloodline of Great Yin.
dan melestarikan garis keturunan Yin Agung.
I hope the Young Master and Little Young Master
Saya harap Tuan Muda dan Tuan Muda Kecil
will both be safe and sound.
Keduanya akan selamat dan sehat.
Where are you?
Kamu ada di mana?
In front of you.
Di depanmu.
Here.
Di Sini.
Behind you.
Di belakangmu.
Here?
Di Sini?
-Behind you.
-Di belakangmu.
I'm here!
Aku di sini!
-Here!
-Di sini!
Where?
Di mana?
Here?
Di Sini?
On your right.
Di sebelah kanan Anda.
Here!
Di Sini!
I'm here!
Aku di sini!
Where are you?
Kamu ada di mana?
Behind you!
Di belakangmu!
Watch out.
Hati-Hati.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Where are you?
Kamu ada di mana?
I'm here!
Aku di sini!
Over here!
Ke sini!
Here!
Di Sini!
I'm here!
Aku di sini!
You are really good at hiding.
Kamu sangat pandai bersembunyi.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Here!
Di Sini!
-Be careful, Your Lady. -Where are you?
-Hati-hati, Yang Mulia. -Di mana Anda?
Is this what you call
Apakah ini yang Anda sebut
a family reunion?
Reuni keluarga?
Look.
Lihat.
They are so happy now.
Mereka sangat bahagia sekarang.
Here!
Di Sini!
I heard your footsteps.
Aku mendengar langkah kakimu.
I'm here!
Aku di sini!
Someday,
Suatu hari nanti,
I will be like you,
Aku akan menjadi sepertimu,
with a beloved woman and child
bersama seorang wanita dan anak yang tercinta
always by my side.
selalu di sisiku.
That day will come.
Hari itu akan tiba.
Got you!
Kena kau!
-Mother! -Fairy Sister!
-Ibu! -Saudari Peri!
Later,
Nanti,
let's play a game of deception, okay?
Ayo kita mainkan permainan tipu daya, oke?
This game is called "Never Want to Leave."
Game ini bernama "Never Want to Leave."
We'll eat, drink, and play well,
Kita akan makan, minum, dan bermain dengan baik,
and laugh as happily as we can,
dan tertawa sebahagia mungkin,
making them believe we'll never run away again.
Membuat mereka percaya bahwa kita tidak akan pernah melarikan diri lagi.
When they let their guard down,
Saat mereka lengah,
I'll take you away.
Aku akan membawamu pergi.
Got it?
Mengerti?
Come on, let's go play this game.
Ayo, kita mainkan game ini.
Come on.
Ayo.
Say hello.
Sapa saya.
Have a big smile.
Tersenyumlah lebar.
The happier you smile, the sooner you can see your sister.
Semakin bahagia senyummu, semakin cepat kamu bisa bertemu dengan adikmu.
I haven't felt like this
Aku belum pernah merasa seperti ini
in a very long time.
dalam waktu yang sangat lama.
You're acting it wrong.
Kamu berakting dengan salah.
Next,
Berikutnya,
you should throw this jade pendant
Sebaiknya kamu membuang liontin giok ini.
at my face
di wajahku
and say it's a reward.
dan katakan itu adalah hadiah.
It's been 7 years.
Sudah 7 tahun berlalu.
Have you been with other men?
Apakah kamu pernah bersama pria lain?
Only you.
Hanya kamu.
Liar.
Pembohong.
Help!
Membantu!
Fire!
Api!
Hey!
Hai!
Wake up! Wake up!
Bangun bangun!
Why do I get into such trouble as soon as I arrive?
Mengapa saya selalu mendapat masalah begitu tiba?
Don't die here!
Jangan mati di sini!
Luckily, you woke up.
Untungnya, kamu sudah bangun.
I guess I did a good deed.
Kurasa aku telah melakukan perbuatan baik.
I hope Bodhisattva blesses me to return home soon.
Saya berharap Bodhisattva memberkati saya agar segera kembali ke rumah.
And you.
Dan kamu.
Since you're not dead,
Karena kamu belum mati,
live a good life from now on.
Jalani hidup yang baik mulai sekarang.
I'm leaving.
Aku pergi.
It's you?
Apakah itu kamu?
It's a reward.
Ini adalah hadiah.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
have you ever thought of me
Apakah kamu pernah memikirkan aku?
in the middle of the night?
di tengah malam?
Yes.
Ya.
In my nightmares.
Dalam mimpi burukku.
Better than never.
Lebih baik daripada tidak sama sekali.
The Heir Apparent has ordered
Putra Mahkota telah memerintahkan
to take this woman away.
untuk membawa wanita ini pergi.
Anyone who disobeys
Siapa pun yang tidak patuh
will be beheaded.
akan dipenggal kepalanya.
No one can take her
Tidak ada yang bisa mengambilnya
without the Young Master's order.
tanpa perintah Tuan Muda.
How dare you!
Beraninya kau!
Try me.
Coba saja.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Who started it?
Siapa yang memulainya?
They were going to hurt the Little Young Master.
Mereka akan menyakiti Tuan Muda Kecil.
I had no choice but to act.
Aku tidak punya pilihan selain bertindak.
Otherwise, Her Ladyship...
Kalau tidak, Yang Mulia...
Her Ladyship?
Yang Mulia?
She's nothing!
Dia bukan siapa-siapa!
We can't let a woman
Kita tidak bisa membiarkan seorang wanita
ruin Yuanqing's grand plan.
Merusak rencana besar Yuanqing.
Yuanqing is on the front line,
Yuanqing berada di garis depan,
risking his life to defend us.
mempertaruhkan nyawanya untuk membela kita.
Even if he wants to sacrifice my son as an offering,
Sekalipun dia ingin mengorbankan putraku sebagai persembahan,
I won't say a word.
Aku tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
You can't
Kamu tidak bisa
separate personal and official matters.
Pisahkan urusan pribadi dan urusan resmi.
You should be punished according to martial law!
Anda harus dihukum sesuai dengan hukum darurat militer!
Min!
Min!
Please don't be angry.
Tolong jangan marah.
It's bad for your health.
Itu tidak baik untuk kesehatanmu.
Yuanqing,
Yuanqing,
why are you here?
Mengapa kamu di sini?
It's all because my men
Semua ini karena anak buahku
were incapable.
tidak mampu.
Guards!
Para penjaga!
Drag them out and behead them!
Seret mereka keluar dan penggal kepala mereka!
Yes!
Ya!
Wait!
Tunggu!
Min,
Min,
we're brothers.
Kami bersaudara.
There's no need for this.
Tidak perlu melakukan ini.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes!
Ya!
Take that little girl away.
Bawa gadis kecil itu pergi.
Stay away!
Jauhi tempat ini!
Let go of Changning!
Lepaskan Changning!
-Let go! -Let's go!
Lepaskan! Ayo pergi!
Changning!
Debu!
Bao'er!
Bao'er!
[Lucheng Army Camp]
[Kamp Militer Lucheng]
Since when did the dignified Marquis of Wu'an
Sejak kapan Marquis Wu'an yang terhormat itu
develop this childish habit
mengembangkan kebiasaan kekanak-kanakan ini
of eating snacks and sweets?
Apakah Anda suka makan camilan dan permen?
None of your business.
Bukan urusanmu.
At least you don't have any.
Setidaknya kamu tidak punya satu pun.
I don't?
Saya tidak?
If I wanted candy,
Seandainya aku menginginkan permen,
countless noble ladies
wanita bangsawan yang tak terhitung jumlahnya
would bring a candy shop to me.
akan membawakan toko permen untukku.
Your Lordship, there's a letter from the Chongzhou Army scout.
Yang Mulia, ada surat dari pengintai Tentara Chongzhou.
This Sui Yuanqing
Sui Yuanqing ini
wants me to trade Yanzhou for Changning.
ingin saya menukar Yanzhou dengan Changning.
is getting more and more arrogant.
semakin hari semakin arogan.
Pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
Have the vanguard battalion follow me to Baxia
Perintahkan batalion garda depan untuk mengikutiku ke Baxia.
to bring my daughter back
untuk membawa putriku kembali
without a scratch.
tanpa goresan sedikit pun.
Yes!
Ya!